# 1. Проблема и Цель проекта

Проблема - при проведении ВПИ кураторы выполняют рутинные задачи: выдача дохода, проверка выполнения требований для покупки продуктов стран.

Цель проекта - разработать дискорд бота для ВПИ, автоматизирующего рутинные задачи кураторов.
Бот должен вести магазин для разных типов предметов и соответствующие инвентари стран, балансы денег стран
Кураторы смогут создавать разные типы предметов: здания, армия(необходимо предусмотреть добавление новых типов)
и изменять их параметры: стоимость, характеристики, продукты необходимые для покупки.


# 2. Описание бота

Бот состоит из следующих функциональных блоков:

1. Автоматизация выдачи дохода, проверка требований для покупки продуктов
2. Ведение магазинов и инвентарей стран соответствующих типов предметов, а также баланса денег
3. Функционал для кураторов
4. Функционал для игроков


## 2.1. Типы пользователей

Бот предусматривает два типа пользователей: куратор и игрок.
Кураторы создают предметы в магазине и изменяют инвентари и балансы игроков исходя из потребностей.
Игроки покупают предметы в магазине и проявляют активность в игре.


## 2.2. Автоматизация выдачи дохода

Здания будут иметь отдельное поле 'доход', в котором указывается прибыль здания в ход.
Бот будет считать доходы от зданий игрока, имеющихся в инвентаре и суммировать их, после чего выдаст доход.
Кураторы могут указывать время и дни выдачи дохода.


## 2.3. Автоматизация проверки выполнения требований перед покупкой

Все типы предметов должны иметь поля 'необходимо для покупки', в которых указывают предметы,
которые дожны иметь игроки для покупки, кураторы могут указать количество необходимых предметов.
Когда игрок хочет купить предмет из магазина, бот проверяет наличие денег и необходимых предметов в инвентаре,
если игрок удовлетворяет требования, бот снимает деньги с игрока и добавляет предмет в инвентарь.


## 2.4. Ведение магазинов, инвентарей и балансов игроков
 
Бот должен вести магазины предметов, которые изменяют кураторы, игроки просматривают магазины и покупают за деньги на их игровом балансе 
предметы, которые добавляются в инвентари игроков в соответствии с типами предметов
 
 
## 2.4.1. Магазины
 
Бот должен иметь возможность добавления разных типов предметов в магазин кураторами:
 
Здания имеют поля:
'имя',
'стоимость',
'описание',
'доход',
'необходимо для покупки',
'возможность продажи'
 
Поле 'доход' определяет приносимую прибыль в ход от одного здания.
 
Юниты(Армия) имеют поля:
'имя',
'стоимость',
'описание',
'характеристики',
'необходимо для покупки',
'возможность продажи'
 
Поле 'характеристики' является пояснением игроку о силе, защите, скорости и тд.(параметры зависят от куратора) юнита
 
### Обязательные параметры предметов: 
 
Поле 'имя' определяет отображаемое имя предмета в магазине,
Поле 'стоимость' определяет стоимость предмета, которую необходимо заплатить игроку для приобретения одного предмета,
Поле 'описание' определяет отображаемое пояснение предмета для игрока,
Поле 'необходимо для покупки' определяет список необходимых предметов и их количество для приобретения,
Поле 'возможность продажи' - булевая переменная, определяющая возможность продажи между игроками этого предмета.
 
 
## 2.4.2. Инвентари
 
Бот должен иметь возможность ведения инвентарей игроков разных типов предметов из магазина.
После покупки предметов, они будут добавляться в инвентарь игрока.
Игроки не могут просматривать чужие инвентари.
 
 
## 2.4.3. Балансы
 
Бот должен вести балансы денег игроков, за которые они покупают предметы в магазине.
Игроки не могут просматривать чужие балансы.
 
 
## 2.5. Функционал для кураторов
 
Не могут иметь свои инвентари и баллансы.
Могут создавать, изменять и удалять предметы в магазине.
Могут просматривать, изменять и удалять инвентари и баллансы игроков.
 
Бот будет предоставлять удобные инструменты для работы с игроками:
выдать всем странам кол-во денег, забрать у всех стран кол-во денег,
выдать всем странам предмет, забрать у всех стран предмет,
удалить все балансы игроков, удалить все инвентари игроков. 

 
## 2.6.1. Функционал для игроков
 
Могут просматривать свой инвентарь, баланс и магазины.
Покупают предметы из магазина.
Покупки игроков переводятся в их инвентарь, а баланс уменьшается на стоимость предмета\*кол-во.
Не могут просматривать чужие инвентари и балансы.
 
 
## 2.6.2. Функционал продажи предметов и перевода денег
 
Игроки могут продавать предметы из своего инвентаря, если поле 'возможность продажи' предмета - True.
Во время продажи можно задавать любую цену предмета для покупателя.
Игроки могут перечислять свои деньги другим игрокам.

 
# 3. Предлагаемый стек технологий
 
- Язык Python
- Nextcord для работы с Дискородом
- PostgreSQL